我们从第一个问题开始，请问你平日在校园里会健身吗？最常去的场所是我们学校的健身房吗？会，如果是运动的话，会去。
那一般你会在健身房做什么类型的运动？我的话，有氧和力量训练大概是 1:1 吧。1:1，对。
那你第一次走进健身房的时候，整体感觉怎么样？我觉得气氛非常好，大家的素质非常高。
嗯，那除了气氛，从你对周边健身者的观察这个角度来说呢？就是大家都在自己练自己的，对，就是挺好的。
你觉得校园健身房的有氧区和力量区，在安全感、被注视感上有明显差别吗？嗯，我觉得没有差别，就是我觉得都没有被注视的感觉。没有经历、没有体会到这个。就像你刚刚说，每个人都是自己在干自己的，没有特别关注别人。
你有没有尝试过力量训练呢？如果没有尝试，最主要的原因是什么？不是，这学期才开始尝试。之前的话，就是感觉不太了解，那些器械怎么使用不太懂，所以就没有尝试。这学期是因为上了那门课，学会怎么使用之后就会去练。
你会因为力量训练区的整体氛围、人多拥挤这些原因刻意避开吗？会不会担心自己动作不标准，被别人评价？如果人太多的话，我一般不会去。可能别人也需要用这个器械，然后我自己在练的时候，动作不标准会担心，占用了别人的器械，然后会被观察。我练得比较一般，然后我一般去的时候，人都不多。
在健身房感到不自在的时候，你会用什么方式调节自己？比如挑人少的时间去、和朋友一起去之类的？一般会选人比较少的时间段，然后偶尔会和朋友一起去。
那你是觉得跟朋友一起去更自在一点吗？我是觉得跟朋友一起去，他可以帮我看我练得对不对。我一个人会比较慌一点。
好，好，这样。然后你平时刷手机的时候，会刷到女生练力量、身材变壮，还有主流审美这类观点吗？会不会因为这类观点而不敢长时间做力量训练？其实都有，这类观点也有。但是我刷到更多的观点，可能还是比较赞赏女生练力量训练之后的身材。所以我觉得这些观点都会对我产生影响，但是整体上，在我刷到的社交平台上还是正面的观点多一点，就是认为不会偏离主流的身材。对，因为我觉得现在的主流审美也很多元。
受这些观点影响，你会有什么改变？对你自身还有运动选择有什么影响？我觉得影响应该会有，但是它可能就是产生影响，但不至于影响我的选择。就是可能会有一些人觉得练得太壮不好看，我看到这种观点会觉得不舒服，但是它不会影响我去练。健身不一定是要练得壮，而是让你的肌肉跟体态更好。也不是说练力量就一定是练肌肉，你也可以练核心、练别的部分。
所以对你来说，力量训练主要起到什么作用？我觉得一个是为了健康，因为我也看到过很多说法，力量训练对身体有很多好处等等，所以我觉得这是第一点。然后第二点是好看，不是练得壮，只要体脂率下去就好。
你运动的时候更在意身体健康、体能提升，还是身材外形和线条管理？就是你刚才说的两点，你更在意哪一边？我觉得目前应该是身体健康。因为我对练得特别好的那种身材好像没有很多追求。
那你觉得现在主流审美是对健身身材的一种追求吗？目前我接触到的应该是，但是我觉得这个信息也很多元，所以不太确定主流审美。
你认为女生普遍不敢进入力量区，更多是因为个人心理原因，还是空间氛围、文化问题？我觉得是个人心理原因多一点，其实是互相影响的关系。然后我觉得大部分女生都不太了解力量训练的方法，所以可能会有门槛，不知道怎么使用这些工具，所以就导致不敢。然后很在意别人对自己的评价，就像你刚才说，人多的时候总感觉别人在观察你，觉得自己动作不标准，会耽误别人使用器械，所以就是一种个人心理。
从空间、氛围、文化这个角度，你觉得是怎样的情况？空间的话，健身房器械很多，但是人多的时候空间就比较挤，有些人想练就没有器械可用。还有一些空间设计比较偏男性化，就像男厕女厕是两种不同的设计，健身房大部分看起来设计得比较男性风格。氛围也是，练的大部分是男生，所以氛围可能会让女生有距离感。可能女生会觉得自己跟大家不一样，训练经验、重量这些都跟大家不一样，就会比较尴尬。
你心中对女生友好、性别包容的校园健身房，应该具备哪些特点？我觉得我们学校健身房不是有电视吗？可以多放一些器械的使用方法，现在那个就非常好，可以多加一些其他视频，覆盖更多训练方式。然后我觉得可以开设一些零基础入门的班，系统教大家怎么练、怎么使用工具。我们体育课会教，我觉得体育课做得很好，但除了体育课外，也可以开一些所有人都能参加的课。体育馆预约那里好像有，但我没感受到过，而且好像不包括健身设施的使用教学。
最后想请你用几句话概括一下，你在校园健身房的整体感受和心理状态，也可以用几个词。以及对学校目前健身房布局和课程设置的建议。整体感受就是健身房的设施很齐全，想练什么都可以练到，然后大家素质很高，练的时候状态也非常自然。
建议的话，我觉得布局现在就挺好的。课程设置上，可以开设一些对入门女生更友好的课程，考虑到大家经验不足。意思是专门为女生开设吗？我觉得可以，毕竟女生大部分没有什么经验，确实有必要专门设计课程。
那我们就到这里，感谢你的分享